generación de copias de seguridad en
conta pyme el objetivo de este vídeo es
aprender a generar copias de seguridad
de forma automática y manual en el
sistema conta pyme ahora que es una
copia de seguridad debemos tener
Claridad en que es un proceso de
duplicado de datos o de información de
contap pyme que se hace con el fin de
recuperarlos ante cualquier pérdida o
incidente todos los días cuando ustedes
trabajan en conta pyme cuando ingresan a
contapyme normalmente por defecto se
genera una copia de seguridad en una
ruta específica en una carpeta
específica que ya veremos ahora esa es
la opción que si se me daña en algún
momento el ingreso al sistema la copia
en la que estoy trabajando la base de
datos pueda recuperar de esa carpeta una
copia que esté buena y continuar
trabajando cierto es ese respaldo que se
va a tener en una carpeta determinada
ahora en qué formato se guardan las
copias eh pueden existir dos tipos de
copias de seguridad o dos tipos de
formatos de copias de seguridad el
primero es copias.fbk que digamos es el
nativo de conta pyme este solamente un
archivo sí Y también se tiene copias en
punto zip Esta es una carpeta comprimida
que en su interior tiene el mismo punto
fdk y propiamente la base de datos
Entonces es mucho más seguro ese archivo
esa copia en punto zip porque tiene
formas de recuperación o sea Mientras
que el archivo punto fdk es solo un
archivo y si ese archivo está corrupto
dañado no hay nada que hacer Sí el punto
zip es una carpeta que en su interior
tiene otros archivos que también se
pueden recuperar si yo descomprimo esa
carpeta que está en zip Pues voy a tener
la base de datos propia y otra copia en
fbk por eso es más segura la punto zip
les voy a mostrar propiamente en el Cómo
realizar copia de seguridad de forma
automática Y de forma manual ubicados en
conta pyme podemos ingresar por el botón
de aplicación que está en la parte
superior izquierda luego clic en
configuración
se nos Abre la ventana de alcance de la
configuración le voy a indicar que para
todos los usuarios si empieza a obtener
la configuración y ya estoy propiamente
en la ventana de configuración del
sistema acá en la parte izquierda vamos
a encontrar una configuración general de
copias de seguridad y en esta opción nos
vamos a concentrar la primera parte es
nombre para copias de seguridad
automáticas si vamos en esta parte
derecha nos encontramos con Cómo se
construye el nombre de la copia de
seguridad y por defecto siempre es el
nombre del área de trabajo el día y si
es a m o pm sala construcción por
defecto pero ustedes pueden agregar más
variables inclusive podría limpiar esto
sin limpiar para que quede en blanco y
desde acá ustedes empezar a llamar las
variables que quieren construir por
ejemplo Mire yo quiero que primero vaya
el nombre del área de trabajo luego vaya
la fecha pero completa con año mes día
sí O solamente el nombre del mes o el
número del mes si son variables que
ustedes pueden
adicionar y construir el nombre y por
defecto tenemos nombre del área que en
este caso es área de trabajo 1 el día
que en este caso es 14 y como estamos en
la tarde sería pm cierto esa es la
construcción que se tiene por defecto y
que es muy muy recomendada no porque
Podría tener al día dos copias de
seguridad una en la mañana am y una en
la tarde cada día tendría dos copias de
seguridad de forma automática
seguidamente les voy a mostrar la
periodicidad de generación de copias que
es muy importante tenerlo Claro en esta
periodicidad de generación de copias
podemos definir
Con qué periodicidad precisamente se
harán las copias de seguridad en esta
área de trabajo entonces hacer copia de
seguridad automáticamente cuando inicie
sesión el primer usuario
tenemos la opción de hacerlo o sea todos
los días cuando el primer usuario inicie
se va a hacer una copia de seguridad acá
cabe la pena Resaltar que si el primer
usuario que ingresa lo hace desde un
equipo adicional no tiene problema le
manda como la orden al servidor al
equipo principal y allí se hace la copia
de seguridad propiamente en el equipo
principal y también tenemos esta opción
que es hacer copia de seguridad
automáticamente cuando finalice sesión
el último usuario esas dos opciones es
importante que las tengan activas que
las tengan prendidas porque vale la pena
que todos los días cuando inicia el
primer usuario se haga una copia cuando
cierre el último usuario se haga otra
copia o sea una temprano en la mañana y
una en la tarde o en la noche sí pero es
importante hacer esas dos copias de
forma automática y tener prendidas estas
dos opciones también vamos a encontrar
el tipo de copia a realizar que ya lo
veíamos en la presentación tenemos
propiamente dos archivos uno que es fbbk
y el recomendado que es punto zip si
ustedes activan esta primera opción cada
que vaya a realizar una copia va a
preguntar desea que sea fbk o que sea
zip lo que les recomendamos Es que la
mantengan como está por defecto que es
archivos punto zip es la recomendada y
también tenemos una opción para activar
que dice que en las copias de seguridad
zip incluir una copia redundante de la
base de datos esa también es muy
recomendada lo que les en esa carpeta
punto zip al interior podrían encontrar
propiamente la base de datos pero si
está activa esta opción de lo contrario
no entonces importante tener también esa
opción activa luego en la parte
izquierda tenemos una opción que es
asignar contraseña a copias de seguridad
en zip Yo podría activarla e indicar la
contraseña pero realmente es un tema que
si no lo activan no va a tener ningún
problema voy a poder recuperar la copia
en punto zip y no me va a pedir nada
pero si ustedes la activan e indican una
contraseña cada que vayan a recuperar
una copia en punto zip se va a abrir la
ventana y la caja solicitando la
contraseña que entonces no la podrían
olvidar en ningún momento esta opción
por ahora no la voy a marcar vale la
pena mencionar que esta opción y esta
contraseña sólo podría ser modificada
por los usuarios que estén marcados
administradores del sistema solamente
Esas son las opciones básicas e
importantes que en un principio deberían
tener para garantizar que el sistema por
lo menos va a ser las copias de
seguridad automáticas cuando inicie
Cuando salga se van a almacenar dónde se
van a almacenar recordemos que en videos
anteriores cuando estábamos instalando
seleccionamos la ruta donde debía quedar
la base de datos y dentro de esa base de
datos pues ahí queda una carpeta con
copias sin embargo desde acá parte
izquierda si subimos un poquito nos
vamos a encontrar También acá con la
personalización de ubicación de archivos
en esta configuración general del
sistema ahí encontramos personalizar
ubicación de archivos y acá van a
encontrar todas las rutas donde se están
almacenando los archivos de conta pyme
incluidas las copias de seguridad
observen que en esta última opción dice
ubicación de copias de seguridad
automáticas en el servidor de
Recuerden que si la copia se hace de un
equipo adicional le va a permitir pero
lo que hace es mandar una orden o una
solicitud al equipo principal y es en el
equipo principal donde se almacena la
copia de seguridad acá ya tenemos
Claridad en Qué es en esta carpeta dónde
se están almacenando las diferentes
copias de seguridad si de acá podrían
sacar ustedes la ruta para luego ir y
consultar qué copias de seguridad tienen
voy a darle a aceptar con esta
configuración cada que ingrese el primer
usuario a contra pyme se le va a generar
la copia de seguridad y cuando salga el
último usuario de conta pymes se va a
generar otra copia de seguridad Ahora
hay otras alternativas y otras formas de
copia de seguridad por ejemplo si damos
clic en el botón de aplicación que está
en la parte superior izquierda
encontramos entre todas estas opciones
una opción de hacer copia de seguridad
si damos clic ahí el sistema empieza a
hacer una copia automática que es la
misma copia que hiciera al ingresar el
primer usuario o al salir el último
usuario pero acá debemos tener presente
algo esta copia se va a almacenar
propiamente en la ruta que ahora vimos
en exactamente en esa misma ruta
observen que no me está pidiendo que
donde quiero que se almacene que donde
quiero que se guarde no se está
almacenando inclusive acá en esta parte
amarilla vemos la ruta donde se está
almacenando esa copia de seguridad no
sale el mensaje de información que la
copia de seguridad se ha realizado
satisfactoriamente aceptar y con eso
garantizamos que ya tenemos una copia de
seguridad en esa ruta que dónde es esa
ruta les voy a mostrar es la ruta que
tiene el sistema por defecto para
almacenar copias de seguridad ingresamos
al botón de inicio buscamos este equipo
acá ya podemos ingresar en el disco
local C y dónde queda la base de datos
propiamente en program Data en caso de
que ustedes no vean esa carpeta de
program Data es porque puede estar
oculta Entonces lo único que tienen que
hacer es ubicarse en la opción de vista
y seleccionar Mostrar elementos ocultos
mire si no tiene esta opción no voy a
ver la carpeta de program Data pero si
la activo ya voy a ver los elementos y
las carpetas ocultas entre ellas program
Data entramos con doble clic a program
Data ahí ya vamos a encontrar la carpeta
de insoft Vamos a darle doble clic datos
b4 y luego vamos a dar clic en conta
pyme doble clic ya sabemos que estamos
en el servidor entonces damos clic en
servidor
y después nos ubicamos propiamente en
áreas después de dar clic en áreas nos
sale una carpeta dominios la ruta es un
poquito larga Sí y después de dominios
ya vamos a encontrar todas las áreas de
trabajo que tengamos en este caso si yo
necesito las copias del área 1 entro al
área 1 y ya voy a encontrar la base de
datos por fuera la que termina en fdb
área tfdv esa es el área de trabajo y si
voy a buscar las copias pues Hay una
carpeta que es propiamente de copias y
acá se va a almacenar Inclusive la que
acabamos de hacer en este momento cuando
le dimos clic en hacer copia finalmente
hay una opción muy buena para hacer
copia de seguridad pero a una ruta
específica o sea yo poder decirle Mire
voy a hacer esta copia pero a una
memoria USB o la quiero hacer al
escritorio o la quiero hacer a otro lado
si también debemos ingresar por el botón
de aplicación que está en la parte
superior izquierda seguidamente damos
clic en servidor y luego nos ubicamos en
la opción de explorador de copias de
seguridad se nos abre el explorador de
copias y acá simplemente desde acá
pueden recuperar las copias pero también
pueden darle clic en Nueva y lo que van
a hacer es generarla si vamos a darle
clic en Nueva
se nos Abre la ventana para buscar la
ruta donde vamos a hacer la copia
podemos indicar el nombre que deseemos
podemos decirle que la vamos a guardar
Por ejemplo en el escritorio por fuera
Sí el nombre que quieran y guardar
Entonces ya empieza a hacer copia de
seguridad que es Exactamente igual lo
que pasa es que ya ha cambiado es de
ruta como tal ya no se va a almacenar
por defecto donde siempre queda que es
una ruta un poco extensa Pero segura
sino que ya va a quedar propiamente en
el escritorio porque ahí es donde le
estamos diciendo que nos genere la copia
de seguridad se demora un poquito acá ya
está terminando nos sale el mensaje de
información copia de seguridad
realizada satisfactoriamente aceptar Y
si yo vengo al escritorio Pues acá ya
tenemos una copia de seguridad en punto
zip que podré guardar en una memoria
poder enviar por correo Por donde
queramos hacerlo
Y esto es todo acerca de generación de
copias de seguridad en conta pyme nos
vemos en otro vídeo